요즘 신입회원이 많이 늘었는데 기존 멤버들에 대한 정보가 없어
간단히 검푸 고참 멤버들의 무공을 생각나는대로 적어봅니다.

회장님 : 누구도 따라갈 수 없는 검푸 모두가 인정하지 않을 수 없는 단연 고수.
 이제는 보스톤마라톤까지 갔다와 관록까지 겸비.
 보스톤 티셔츠로 뭇 검푸의 기를 죽이며 내년 보스톤행을 독려.

서상철 총무 : 엄청난 힘과 감히 따라갈 수 없는 스피드를 겸비.
 풀코스를 앞두고 번번이 부상으로 기대에 못미쳤지만 이번만은 칼을 갈고 있음.
 검푸의 미래를 대표할 진짜 꿈나무.

문환구 홍보담당 : Sub3를 향해 공공연히 투지를 불태우는 검푸 기록 2인자.
 초반 스피드는 가히 폭발적임. 달리기 외에도 지난 대회에서 실력 발휘한 것 처름
 마이크 잡고 떠든 바와 같이 이빨이 강하고 문필도 탁월함.

광개토(강호) : 검푸중 누구도 세워보지 못한(?) 5Km 18분대의 초스피드 공식 기록 보유.
 몇초 차이로 아깝게 입상하지 못한 한을 뒤로 하고 장거리로 종목 변경(검푸의 강요로)
 부상에서의 회복만을 고대하다 여의치 않자 부상에도 불구하고
 못참겠다, 뛰자파로 거의 무뎃뽀(?) 경지에 든 싸나이.
 부상만 없으면 정말 큰 일을 낼 검푸 다크호스.

권영주 선생님 : 전국의 마라톤 대회마다 얼굴을 내미는 열성파 마라토너로 나이에도 불구하고
 기록도 계속 상승세 유지. 페이스를 아주 일정하게 잘 유지하고 페이스 메이커로도 활동함.
 풀코스와 하프코스는 질이 다르다는 지론으로 연습 때의 기록을 평가절하하는 풀코스파.

김도연 과장님 : 검푸중 최다 풀코스 완주(몇 회?) 및 달리기 경력 보유(맞나?).
 나름대로의 달리기 이론과 마당발을 바탕으로 지난 대회에서처름 검푸 내외에 폭넓게 활동중.
 뛰어난 문필을 숨기고 있는 것으로 판단됨.

김영헌 홈담당 : 작년 춘천에서의 기대 이상의 기록으로 내년 보스톤행을 갈망하는 자칭 준고수.
 주종인 마라톤을 기반으로 보스톤 참가 후에는 활동범위를 넓혀 철인3종으로 입문 예정.
 딸리는 실력으로 홈페이지 보수중.

안경근 사장님 : 독특한 달리기 스타일에 기복이 없는 풀코스 기록 보유. 전문 산악인으로
 일년에 두어번 등산대장으로 마라톤클럽의 산행 주도. 유일한 달리기 잉꼬 부부로
 전 회원의 부러움을 독차지함.

권오훈 팀장 : 근래에 달리기에 중독되어 물불을 안가리는 맹렬파.
 부상만 없으면 조만간 고수의 반영에 반열에 오를 듯.
