FLAT주법
(FLAT 주법은 안전하게 달리기 위한 방법이다)

달리기의 매력에 빠져 있는 사람은 보다 멀리, 보다 빠르게, 
보다 쾌적하게 달리고 싶다는 생각을 갖게 된다. 
문제의 Flat 주법은 안전하게, 쾌적하게, 빨리, 멀리 달리기 위한
기술을 몸에 숙달시키는 것이다.
(Flat 주법 제1인자 하세가와 히로시 교수)

1. Flat 주법의 3대 Merit(장점)
  1) 브레이크가 걸리지 않는 접지(에너지 소비 억제)
    뒤꿈치 착지에 비해서 브레이크가 걸리지 않으므로
    에너지 효율이 좋다. 또 무릎 관절의 굽히고 펴짐이
    적어서 상체의 상하 움직임이 억제되어지므로 여유 에너지를
    쓰지 않고 절약하므로 대단히 경제성이 높은 주법이다.
  2) 접지 시간 단축(Speed-up)
    뒤꿈치로 접지하는 국면이 없기 때문에 접지 시간이
    짧다. 접지시간이 짧게 되면 1보에 걸리는 시간이
    단축되어져 피치(보수)가 빨라진다. 결과적으로
    Speed-up과 연결되어 접지 시간이 긴 뒤꿈치 착지의
    주법에 비하면 Flat 주법은 Speed-up이 쉽다.
  3) 충격이 적어진다(안전성이다)
    무릎이 펴진 상태로 뒤꿈치 착지를 하면 착지의 충격이
    무릎에 다이렉트로 전해져 상해를 일으키기 쉽다.
    Flat 주법에는 무릎의 각도를 유지한 채로 발바닥으로
    접지하게 되므로 특히 슬관절(무릎)의 충격은 발바닥으로부터
    대퇴부와 장딴지 등 다리의 모든 부위로 분산되어져
    이로 인해 상해의 발생을 줄여줄 가능성이 높다.
    
2. Point는 펴지지 않는 무릎의 각도
  Flat 주법의 mechanism의 특징은 무릎을 펴서 딛지 않는
  접지를 한다는 점이다.
  큰 merit는 무릎의 각도를 유지한 채로 접지가 되도록
  하는 것을 이해해야 한다.
   1) 무릎이 굽혀진 채 접지하므로 브레이크가 걸리지 않는다.
   2)   "      "    "    "        상하 움직임이 적다.
   3)   "      "    "    "        접지 시간이 짧아진다.
   4)   "      "    "    "        접지 충격이 분산된다.
   