Mental Tranining
(마름을 단련시킨다)

1. Mental Tranining이란?
  1) 原点은 즐거운 마음
    가) 스포츠는 心, 技, 體(마음, 기능, 몸)
    나) 心이 강조된 트레이닝
    다) 心, 技, 體의 발란스를 잡아 질 높은 트레이닝을 하여
        Race에서 120% 실력 발휘. 정신력 강화 트레이닝
    라) 1950년부터 구소련과 구동독 국가대표 Runner 중심으로 시작
        1984년 LA 올림픽 때 미, 일 도입. 지금은 프로 야구, 아이스포켓,
        아메리칸 풋불 등 프로 스포츠에서 좋은 성과 올림.
    마) 세계 정상급 선수들의 행동, 심리상태를 조사분석, 체계화한 것이다.
  2)본 시합에서 강한 선수의 공통점(Olympic)
    가) 명확한 목표를 갖고 생활하며 Training
    나) 자신은 틀림없이 성공한다는 "이미지"를 갖고 있다.
    다) 기술에 선명한 "이미지"
    라) 집중력을 높여주는 훈련을 하고 있다.
    마) 어떠한 압박, 고통이 있어도 자신이 콘트롤(소화)이 가능하다.
    바) 플러스(+) 사고로 기분전환이 빠르다.
    사) 예측, 실행, 반성을 항상 한다.
    아) 시합의 예행연습을 연습으로 한다.
  3) 자기분석 
    가) 스포츠 심리 테스트로 자신을 안다.
    나) 테스트 항목 : 인내력, 투쟁심, 자기 실현 의욕, 승리 의욕
                      자기 콘트롤, 릴랙스, 집중력, 자신감, 결단력
                      예측력, 판단력, 협조성
    다) 마음의 "발란스" 확인. 약점을 강화한다.
  4) 프로그램(예)
    가) 멘탈 트레이닝의 역사와 현황(과학적 근거등을 이해한다)
    나) 스포츠 심리 테스트에 의한 자기진단
    다) 목표 설정
    라) 릴랙스 트레이닝
    마) 집중력 Up 트레이닝
    바) 할려는 의욕, 기분 Up
    사) 기분 전환 셀프 콘트롤
    아) 보태기(+) 사고
    자) 이미지 트레이닝
    차) 멘탈 리허설
  % 자기분석 : 정신을 가다듬고, 신중히
      목표설정 ---> Mental Training(+ 思考) --> 동기 Up
      메일 심리상태 확인 ---> 릴랙스와 싸이킹 Up(대응능력) ---> 기분전환
      즐거운 마음 ---> 파페맨스 Up(퍼포먼스 ?)
      
2. 목표를 설정한다.
   1) 목표설정 시점이 반은 성공한 것이다.
   2) 목표설정 Point
     가) 목표는 반드시 기한을 정한다.
     나) 큰 목표 앞에 작은 목표를 세운다.
     다) 결과 뿐 아니라 그 포로그램도 계속 연구한다.(실적과 비교분석)
     라) 목표는 종이나 판에 써서 제일 잘 보이는 곳에 계시한다.
     마) 목표 달성이 실패했어도 자기부정하지 않고 긍정한다.
3. 연습 일지를 기록한다.
   1) 목표 확인과 자기분석을 일지를 통해서 매일 한다.
     가) 오늘 한 일과 하지 못한 일, 내일 해야 할 것을 (작은 것도) 빠짐 없이
         기록한다.
     나) 기한이 없는 목표는 꿈이나 희망사항으로 끝난다.
       예) O월 O일 OO대회 목표 Time 2°30´ 앞으로 90일 등
   2) 연습일지 쓰는 Point
     가) 처음 Page에 좋아하는 선수, 성공했던(자신) 사진을 붙인다.
     나) 매일 최초(처음 기록) 자신의 목표를 반드시 기록한다.
     다) 오늘 한 일과 하지 못한 일, 안 된 일(실천하지 못한 것),
         내일 해야 할 일을 확인한다.
     라) 체중, 식사내용, 연습환경(운동장, 도로)
         수면 시간, 좋았던 일, 나빴던 일) 
   3) 플러스(+) 사고
     가) 세계 정상급 선수 모두는 +(보태기) 시고를 가지고 있다.
     나) 연습이나 시합에서 최악의 부진한 성적이 나왔을 때도
         그중에서 좋았던 일을 찾아내어 "오늘 이런 좋은 일이 있었다"는
         + 이미지를 갖고 + 태도로 생활을 한다.
     다) "좋아하면서 달려라", "즐거운 마음으로 달려라"는 "이미지"를
         갖고 있으면 달리기 시작부터 -(빼기) 사고를
         원점부터 없앤다.(골잉, 멋진 훰 등)
   4) 플러스(+) 사고의 Point
     가) 잘못된 생각이 들면 원점으로 다시 돌아가서 생각한다.
     나) 이 연습(시합)이 (좋다, 즐겁다, 재미있다)는 것이 기본
     다) 좋아하는 선수, 명장면, 감동적인 씬을 비디오나
         사진을 보면서 "하겠다", "나도 된다"는 의욕을 갖는다.
     라) 하면 된다는 긍정적인 생각을 갖는다.