4;00 4;08 4;04 4;06 4;05 
4;10 4;08 4;14 4;07 4;10
4;10 4;11 8;29 4;15
4;15 4;16 13;05 4;13(마지막 1km) 

3시에 일어났다. 이렇게 빨리 일어난 적이 있는지???
준비하고 집을 나서 차를 타고 가는데 느낌이 이상하다.
오른쪽으로 차가 좀 쏠리는 것 같기도 하고.
중앙공원에 도착해 보니 아직 오신분들이 많지 않다.
곧 도착하신 레이스맨선배님으로부터 지난 일주일간 실종됐던 신발을 찾았다.
4시를 좀 넘겨 늦게 출발. 천상미소선배님이 준비해 주신 김밥과 귤을 먹고.
버스에선 부족한 잠을 보충. 서천휴게소에 들렀다가 
함평종합운동장에 도착했다. 운동장 바로 앞이 오르막이라 좀 걱정되네.
김ㄱ아교장선생님내외분이 맞아주신다. 클럽 텐트로 가서 출발 준비를 하고,
사진을 찍고, 본부석 앞에서 군수와 사진을 찍었다.
운동장을 돌며 몸을 풀고, 클럽 텐트 앞에서 스트레칭.
풀코스가 출발하고 나서 출발선으로 간다.
앞에 바람동자님이 보이고 다른 분들은 안 보인다.
출발 세레모니를 하는데 나비 날리기를 한다.
출발선 앞에서 날린 나비 중 한마라가 나한테로 날아오더니
모자에 앉았나 보다. 아깝네. 나는 볼 수 없으니.
이ㅎ열사회자가 열심히 사회를 보고 있다.

곧 이어 출발.   
앞에는 은결님, 바람동자님, 유정아빠님이 보인다.
어느새 나ㄱ섭선배님이 보여 동반주한다.
아마 여자 1위로 보이는 분이 달리는데 페이스가 비슷해
앞서거니 뒤서기나 하다가 그 여자는 뒤로 처졌다. 
자운영이 깔린 주위 풍경 구경하며 달리다 보니 어느듯 한적한 뚝방길이다.
나선배님이 페이스를 늦춘 후 어느새 레이스맨선배님이 따라 오셔서 동반주다.
한참 같이 가다 선배님이 먼저 치고 나가시고 나는 어쩔 수 없이 뒤따라 간다.
그래도 30여미터 뒤처진 거리를 계속 유지한다.
하천 건너편으로 풀코스 선두가 지나가고, 좀 뒤에 하프 선두가 지나간다.
확실히 보지 못했는데 은결님이 선두인 것 같기도 하다.
하천을 건너며 급수를 하고 힘이 빠졌는지 오르막에서 페이스가 떨어진다.
레이스맨선배님과의 거리는 여전하다.  
하천을 건너온 10km 주자들과 섞이면서 좁은 주로가 더 복잡해져 
인파를 헤치고 나아가는 꼴이 된다.
간혹가다 '미안합니다'를 소리쳐 주로 확보도 하고.
김ㅇ숙선배님이 달리시네. 여유로운 걸 보니 느긋하게 달리시나 보다.
이제 큰 길로 나왔다. 천상미소선배님도 앞지르고.
김ㄱ아교장선생님과 페메 박ㅇ식고수님도 보인다.
추월한 후 이어지는 언덕길에서 레이스맨선배님과 다시 만났다.
다시 동반주.
10km 참가자들이 운동장으로 들어간 후 주로가 한적해졌다.
이제 몸도 조금씩 지쳐가는지 페이스가 4분 15초 정도로 처졌다.
하프 선두가 오는데 역시 은결님이시다. 2위는 보이지도 않고.
조금 더 가니 바람동자님이 3,4위로 달려온다.
2위와 거리차가 많아 아마 3위를 할 것 같다.
17킬로 지나 반환한 후 나도 페이스를 올려 본다.
맞은편에 지나가는 회원님들로부터 힘을 받고.
여기서는 풀코스 기준으로 거리표시가 되어 있어 헷갈리네.
이제 1km 남았다.
곧 이어 운동장으로 가는 오르막길.
앞에 달려가던 사람이 걷는다.
내 목표는 그 앞 사람. 오르막에서 거리를 많이 좁히고
운동장을 돌면서 곧 바로 추월하고 그대로 골인했다.
1시간 28분 15초.
27분대를 기대했는데 역부족이었나 보다.
곧 이어 골인하는 회원님들과 반갑게 악수.

바람동자님이 2위를 했다 한다. 와우! 대단한 바람동자! 
유정아빠님은 15위, 손ㅇ자님은 8위.

빵과 우유를 먹고. 두부김치에 떡국도 먹고.
함평장터로 가서 교장선생님과 언니분들이 준비한 음식을 맛있게 먹었다.
함평천 건너편 버스 타러 가다가 다리위에서 단체사진도 찍고.