제가 감히 말씀에 덧붙인다면...,  
글쓴이: desookim(김일수)  등록일:2002-01-09 조회수:138 
 
탄천 물을 한강쪽에서 용인쪽으로 바꾸자고 제안하신 거하고 
별반 다를게 뭐 있습니까? 
겉치레 포장보다는 탐스런 내실이 더 중요하다고 사료되옵니다. 
남들하는식의 구색맞추기는 별로...., 
현재의 명칭때문에 지금까지 문제된것 없고 트집잡는사람 없고 
호평(好評)의 연속일진대 굳이 긁어 부스럼 낼 필요성이 없지 않을까 
제가 너무 말을 막해서 죄송합니다. 






=================== 원본 글 ===================== 
□ 클럽 명칭변경의 필요성에 대한 나의 제언 
wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww 


지난해 말로 우리 클럽의 회원이 이미 100명을 넘어선 거대 조직으로 발돋움하고 있습니다. 그런데 최근 들어 우리 클럽의 명칭이 별로 좋지 않으니 개칭했으면 좋겠다는 의견들이 많습니다. 이를 종합정리, 아래와 같이 공지하오니 회원님들의 좋은 의견을 개진해 주시기 바랍니다. 감사합니다. 


1. 탄천검푸의 의미 
******************* 

『탄천검푸』는 "탄천을 달리는 검은 얼굴 푸른 마음의 사람들"을 뜻합니다. 영화 「포레스트 검프」에서 유래된 검프족이 달리기를 생활화하고 달리기에서 즐거움을 찾는 사람들을 뜻하듯이 탄천검푸도 함께 달리는 즐거움을 나누는 모임이다. 

탄천검푸는 분당 인근에 살면서 탄천을 달리는 네티즌 마라토너들이 춘천마라톤 인터넷 사이트 만남의 광장을 통해 서로 연락을 주고받으면서 만났습니다. 1999년 6월초 6명으로 출발한 뒤 매주 한두명씩 새로운 검푸가 분당과 용인 수지, 서울 강남 등 탄천 인근에서 합류하고 있어서 계속 늘어나고 있다.(중략) * 이상은 우리 클럽 홈피의 클럽소개 내용임 


2. 명칭 변경의 필요성(사유) 
***************************** 

ㅇ <탄천>이란 이미지가 새 시대에 부적합 

- 탄천(炭川)이란 그 유래에서도 알 수 있듯이 <숯골>, <숯내>, 
즉 숯 탄(炭)자와 내 천(川)라고 하는데서 유래되어 별로 좋은 이미지를 줄 수 없음. 

또한 탄(炭이)라고 하면 60∼70년대의 우리의 주요 취사, 난방 연료였던 시커먼 
<연탄>이나 <탄광>을 연상하게 됨. 탄천이라 고 하면 안봐도 시커먼 물이 흐르는 
개울정도로 생각이 드는데 요즘은 정말로 탁류가 흐르고 있으니....... 

- <탄천>은 용인군 구성면 동백리에서 발원 성남시의 중앙부를 남에서 북으로 
관류하여 한강으로 유입되는 총 90리의 한강 제 1지류이다. 

- 개발되기 이전에는 맑은 물이 흐르는 개천이었다고는 하나, 근래 용인지역의 
난개발로 인해 특히 늦은 봄이나 여름철에는 시커멓게 오염된 탁류가 흘러들어 
썩는 냄새가 나며, 때로는 하루살이가 조깅로를 막고 있어 탄천변 달리기를 포기, 
<고독코스>나 <팔당 물안개코스>를 찾아다니면서 달린 적이 있다. 

- 우리의 홈그라운드인 탄천이 어쩌다 이 지경까지 왔는지 안타까울 따름이다. 

(*요즘은 추운 겨울이라 냄새는 거의 안남) 


ㅇ <검푸>란 의미도 조금은? 

- 이 또한 "검은 얼굴 푸른 마음의 사람들"이란 의미로 영화 
< 포레스트 검프>에서 따온 말이나, <검은 얼굴>이란 의미가 별로 좋지 않음. 
물론 건강하다는 의미를 내포하곤 있으나 우리들이 생각하는 것은 검은 얼굴이란 
흑인들을 연상케 함. 백인들의 경우 제아무리 그을려도 얼굴이 검어지지 않음. 

ㅇ 일부 회원들 중 일부는 분당에 살지 않고 있는데 탄천을 빼고 분당이란 지역명만을 
사용하는 것은 좋지 않다고 말을 하는데, 이것은 어불성설(語不成說)이라고 생각한다. 

우리회원들 중에도 많은 사람들이 주거지가 분당이 아닌 서울, 수원, 안양, 군포, 
광주, 용인 등 여러 곳에 살고 있으면서도 분당까지 와서 함께 달리고 있다. 
우리가 동호회에 가입하는 것은 함께 모여 즐겁게 달리기 위함일진데..... 

ㅇ 다만 마음에 걸리는 것은 <탄천검푸>란 우리의 마라톤클럽을 창립한 여섯 분의 
원년 멤버님들께는 송구합니다만, 님들께서 양해만 해주신다면 당장 명칭변경을 
해도 큰 무리는 없을 듯 함. 

ㅇ 현재 사용되고 있는 마라톤클럽 명칭을 지역명 이나 직장명으로 하는 것이 
상식이며, 천(川)을 마라톤 클럽 명으로 쓰는 것은 거의 찾아 볼 수 없음. 


* 현재 사용중인 마라톤클럽 명칭(사례) 
**************************************** 

- 지역별 : 서울마라톤클럽, 분당탄천검푸마라톤클럽, 부산마라톤클럽, 
대구마라톤클럽, 대전마라톤클럽, 수원마라톤클럽, 일산호수마라톤클럽, 
의왕시육상연합회, 제천금수산마라톤클럽, 경포마라톤클럽 등... 

- 직장별 : 서울은행마라톤클럽, 성동구청마라톤클럽, 파워콤마라톤클럽, 
SMC마라톤클럽(삼성서울병원) 

- 기능별 : 100회마라톤클럽(백마회), 햄마라톤클럽, 해병대마라톤클럽, 
코리아 울트라 런너스 


ㅇ 따라서 우리 「탄천검푸마라톤클럽」을 
『분당검푸마라톤클럽』 또는『분당마라톤클럽』으로 개칭필요. 


3. 변경방법 
*************** 

ㅇ 전회원을 상대로 여론 수렴을 거쳐 개칭함이 좋다고 할경우 검푸회칙 제18조에 
따라 임원회의에서 최종결정 
※ 회칙 개정은 총회 또는 임원회의 고유 권한임(*시기적으로 총회 개최가 곤란함) 

ㅇ 민주적인 방법인 전회원을 상대로 찬반투표(설문조사)에 의해 명칭결정 

- 제1안 : 현행 - <분당 탄천검푸 마라톤클럽> 

- 제2안 : 변경 - <분당검푸마라톤클럽> 
- 제3안 : 변경 - <분당마라톤클럽> 

ㅇ 그러나 회원광장(한미르-설문조사)에 의한 투표는 현재 대다수 회원님들이 
동 사이트의 열람을 거의 하지 않고 있음. 따라서 회원들의 많은 참여 기대는 무리 
* 지난번 <포토제닉상> 투표 참가자가 고작 23명뿐이었음 

ㅇ 차선책으로 1/26 마라톤켐프 참가자를 대상으로 거수로 확정하거나 전회원을 
상대로 전화설문조사로 확정하는 방안 모색 

- 회원들의 의견을 묻지 않고 임원회의 등에서 결정할 수도 있으나 
그것은 결코 민주적인 방식이 못됨. 


4. 향후 조치할 사항 
********************* 

ㅇ 개칭이 최종적으로 확정될 경우 

- 검푸회칙 제1조(명칭)의 수정은 물론 우리 홈페이지 이외 
모든 마라톤 관련 사이트에 명칭 수정요청. 

- 2002 분당마라톤대회 주최/주관자 이름도 수정 

- 향후 모든 메스컴 홍보는 개칭되는 이름으로 통용 
- 다만, 기존 유니폼은 그대로 사용하도록 하고, 
새로 만드는 유니폼, 현수막 등은 새 이름으로 함 

☆ 표기시 주의 사항 

* 한글명 : 『분당검푸마라톤클럽』또는 『분당마라톤클럽』 
- 띄어 쓰지 말고 붙여써야됨, 고유명사, 법률명 등은 일반적으로 붙여씀. 
단 유니폼엔 <분당검푸> 또는 <분당마라톤>으로... 

* 영문명 : 『BUNDANG GUMPU MARATHON CLUB』 


감사합니다. 


2002.01.08 
고독한 러너 

 

현재의 클럽명칭은 탐나는 이름은 아니지요  
글쓴이: buddhahan(한명로)  등록일:2002-01-09 조회수:117 
 
1.풀네임 읽기에 숨이 차내요 

분당/탄천/검푸 풀네임 모두 읽을려면 100M 스피드훈련하는 만큼 힘이 듭니다. 

당초 원년 멤버님들께서 고뇌하면서 작명하셨으리라 믿어 그대로 유지하는 것도 
예의이나 ,앞으로 우리 회가 더 많이 알려지면 그때는 개명하고 싶어도 할 수 없는 
지경에 도달할 것이므로, 기왕 의견이 나온 김에 의견 수렴해서 반영하는 것도 
좋다고 생각합니다. 

제 의견은 지역을 대표하는 이름이든 직장이름을 붙이든 간에 부르는 이름이 
발음하기에 편한 짤은 고유명사여야 한다는 것입니다.그런데 우리 회의 이름은 
3개의 고유명사를 합한 이름이라 부르기에 너무 힘이듭니다. 

탄천이란 이름이 들어가서 좀 촌스럽다는 것은 절대로 아닙니다 
오히려 촌스런 이름이 더 정감나는 경우도 있지요. 
그렇지만 탄천과 검푸중 한 단어만 제외하면 부르기도 좋고 이름도 매꺼럽고 보기도 
좋고 더 크 보여 누이 좋고 매부 좋고 도랑치고 가재 잡는 격이 될 듯 합니다. 

2.우리 회는 이미 이름을 줄여서 쓰고 있더군요. 

공식 유니폼을 보면 초창기에는 분당검푸로 했다가 최근의 유니폼에는 탄천검푸로 
했더군요. 마라톤대회등엘 가면 탄천검푸가 더 많이 알려져 있더군요. 
그래서 빨리 명칭통일이 필요하다고 생각합니다. 

3.이름이 길면 경비도 더 들어요 

유니폼이든 홍보물을 만들더라도 글자수에 따라 돈을 더 많이 요구하지요. 

4.개인의견 

당초 고민해서 작명한 원년회원님들께서 이해만 해 주신다면 절차야 어찌됐던 간에 
한번쯤 그 이름의 변화에 대해 공론에 붙여 보는 것도 더 발전적인 회가 되리라 
생각되어 의견을 개진해 봅니다. 

 
 
서헌전 [2002-01-10] : 바꾼다면 탄천마라톤클럽을 원합니다. 이유는 회원 거주지와 주로가 탄천 주변이며 앞으로 잘 개발하면 풀코스를 탄천에서 달릴 수 있을 것 같아서요 
윤재경 [2002-01-10] : 공감이 갑니다. 말이 나온김에 명칭 통일차원에서 정리는 반드시 필요할것 같군요... 
 
 



클럽 명칭에 관한 私見  
글쓴이: imyhk(김영환)  등록일:2002-01-10 조회수:74 
 
명칭에 관한 논의가 한창이군요. 
회원 가입 초기에 클럽이름에 관하여 느낀바가 있어 생각 난 김에 한마디 올리니다. 

먼저 회원수가 급속히 늘어나고 있는데 대하여 회장님 그리고 운영 집행 위원님께 
감사 드립니다. 식구가 늘어난것 만큼 회운영과 관련하여 회원들의 공감이 필요한 사항을 공개적으로 논의 해 보고자 이런 기회를 갖는것은 우리 회원의 결속을 다지는 일이라생각되어 참 바람직하다고 여깁니다. 

무슨 모임이든 그 모임의 명칭은 그 모임의 모든 성격과 이미지를 담는 것이 아니겠습니까? 제 생각은 모임의 명칭은 고유성이 있고 밝고 좋은 이미지를 담는 것이 상책이라고 봅니다. 
먼저 탄천하면 검은 개천이라는 이미지가 먼저 뜨오릅니다. 탄광에서 흘러나오는 
하천이라는 것도 쉽게 연상이 됩니다. 그래서 그런지 탄천이라는 이름이 들어간 간판을 단 음식점이나 병원이나 지명이나 유흥업소나 노래방,빵집, 목욕탕,상가,학교 ,복덕방,회사등등은 과문해서 그런지 아직 보지도 듣지도 못했습니다. 
이왕지사 논의 한김에 좋은 이름을 찾아 보는 것이 좋을 듯합니다. 

Gumpu라는 이름도 외국인이 Gump로 알아들으면 그 뜻이 영 이상하지 않습니까? 

그래서 지는 그냥 간단하게 "분당마라톤클럽"이라고 하면 어떨까 합니다. 분당은 신도시중의 신도시니까 새롭하다는 이미지가 있어 좋지 않습니까? 
그저 클럽을 사랑하는 마음으로 한마디 해보았습니다. 
 
 


클럽 명칭 변경에 대한 개인 의견  
글쓴이: run4joy(김영헌)  등록일:2002-01-10 조회수:85 
 
지역 편가르기의 기분이 조금은 드는 게 혼자만의 기우였으면 합니다. 
드러내 놓고 예기하기 껄꺼러운 면이 있어 아무도 언급이 없지만. 
갈등은 분당파와 초분당파. 물론 중도파도 있지요. 이건 태생적인 문제가 아닌지. 
창립멤버 구성은 분당 4명, 수지 2명이었고 단지 탄천변이 좋아(?) 같이 달리자고 
모였지요. 그래서 애초에 이름을 지을 때 '분당'을 고려 않고 탄천검푸 마라톤클럽으로 
했었지요. 처음에 분당을 넣지 않은 것은 탄천이 분당만 흐르는 것도 아니고 
수지와 송파 등을 흐르고 있고, 지역으로 제한을 하지 말자는 뜻도 있었는데, 
주 활동 무대가 분당 중앙공원이고, 개최하는 마라톤 대회가 분당마라톤이다 보니 
분당이 기반이라는 것을 외부에 널리 알리기 위해 나중에 분당이란 이름이 들어가 
정식으로는 분당 탄천검푸 마라톤클럽으로 회칙 제정시 명시되었습니다. 
이 때도 탄천검푸가 클럽 명칭에서 주이지 분당이 주는 아니었다고 보며 
'분당'이라는 지역명 추가에 대해 논란이 많았던 것으로 기억됩니다. 
그렇지만 그 때는 탄천검푸를 빼든지 바꾼다는 것은 생각도 못한 사항이었는데 
세월이 흘러 흘러 ~~~~ 이제는 창립멤버의 역할이 끝나가는 듯. 

이은수 운영위원님이 제안하신 요지는 '분당'을 클럽 명칭에서 주 키워드로 만들자는 
것으로 요약되는데 기존 회원들이 생각하는 클럽의 정체성을 재정립하고 그 결과로 
필요하면 명칭 변경이 이루어져야 될 듯 합니다. 
현재 클럽의 목적은 "본 클럽은 마라톤을 통한 회원 각자의 건강 유지 및 친목 도모를 
목적으로 한다"로 되어 있는데 분당이라는 지역을 매개로 어떤 목적을 추구한다면 
'분당' 추가의 명분이 충분하다고 봅니다. 

개인적으로 아웃사이더라는 입장에서는 분당마라톤클럽도 좋다고 봅니다. 
나름대로 더 애착을 가지고 클럽 활동에 참여하는 멤버들도 있을 것 같기도 하고요. 
물론 마음에 안들어 조용히 탈퇴하는 멤버도 있겠지만. 

이 문제가 어쩌면 클럽 내에 분란만 일으켜 다가올 분당마라톤 대회 준비에 영향을 
미치지는 않을지. 변경이든 보류든 없었던 일로든 빨리 매듭을 지어야 되겠습니다. 

명칭 개정은 회칙 개정으로 이어지는데 절차는 임원회의에서 명칭 개정을 결의해 
총회일 7일 이전에 공지하고 총회 출석 정회원의 2/3 이상 찬성이 있어야 가능합니다. 
다른 방법은 없는 걸로 생각합니다. 

개인적인 생각이었습니다. 
하여간 별 거 아닌데 마음이 복잡합니다. 

회원님들께서 명칭변경 관련해 여러 글에 달린 꼬리말을 보려고 이거 저거 다 찍어 볼려면 
어려움이 많으니 이 글에 대해서는 꼬리말을 달지는 마시고 
이은수 위원님께서 올리신 글에 계속 꼬리말을 다십시오. 
저도 이은수님의 글은 꼬리글을 읽기 위해 자주 읽어 보겠습니다. 
 
 


클럽명칭 변경에 대한사견..  
글쓴이: adman815(윤준희)  등록일:2002-01-11 조회수:60 
 
클럽명칭 변경에 대한 활발한논의가 이루어져서 관심을가져본바에의하면 
명칭의 통일이 중요할듯합니다.예를들면 홈페이지는""분당탄천검푸마라톤클럽"" 
회원광장에는 ""탄천검푸마라톤클럽"" 또는 ""탄천검푸""분당탄천검푸""분당검푸"' 
이에 제사견으로는 명칭을 변경하는것보다 통일된 이름을 사용하면합니다. 

또한 이름.로고등은 회원모두가 얼마나 애착을가지고 발전시키는것이 더욱 
중요한것 같습니다. 정식명칭은''분당탄천검푸마라톤클럽''약칭은 
""분당탄천검푸""또는 ""탄천검푸""로 통일되게 사용하고 회원모두가 
사랑하고 아껴주는것이 클럽의 이름을 변경하는것보다 중요한 문제라고판단이 됩니다.. 

이에 회원여러분 모두1.25~26일 있을 단합대회에 가능하면 참석하시어 
클럽의 발전을위한좀더 좋은의견을 활발하게 논의하면합니다.. 
 
 


의견 개진에도 최소한의 예의는 ...  
글쓴이: les246(이은수)  등록일:2002-01-11 조회수:55 
 
【筆禍】의견을 개진(開陳)할 때 최소한의 예의는 지켜야. 
mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm 


우선, 회원광장에 『클럽 명칭변경의 필요성에 대한 제언』이란 제목의 글을 올려 새해 벽두(劈頭)부터 본의 아니게 여러 회원분들의 심려를 끼쳐드리게 되어 죄송하다는 말씀을 드리고 아울러 저의 솔직한 심정을 토로(吐露)하고자 합니다. 

제가 게재했던 글에서도 피력했던 바와 같이 우리 클럽을 누구보다도 아끼고 사랑하는 마음에서 평소 여러 사람들로부터 들어왔던 사안에 대해 많은 생각과 고심(苦心)끝에 우리 클럽의 먼 장래를 위해 제언(提言)했던 것입니다. 

대다수 많은 회원 분들께서는 좋은 의견을 주셨습니다만 일부 회원들이 아래(*원문 게재)와 같은 저 개인에 대한 '인식공격성 발언' 내지는 '시비(是非)'조의 글을 보고 경악을 금치 못하는 바입니다. 이것은 인터넷상의 테러행위이자 범죄에 해당..... 


◎ 『뜻을 이루고 나시니까 별로 일이 없으신가 보네요.』 
『명칭이 중요하면? 맘데로 하세요.』 

◎ 『탄천 물을 한강쪽에서 용인쪽으로 바꾸자고 제안하신 거하고 별반 다를게 
뭐 있습니까?』 (이하 중략) 


이사람의 글, 어느 대목, 어떤 구절이 그렇게 잘 못되었는지? 회원 여러 분들에게 반문하고 싶습니다. 클럽명칭 변경을 저 혼자서는 물리적으로나 법적으로도 할 수 없는 사안인데 일부 회원들께서는 마치 제가 <탄천검푸>를 몽땅 다 팔아치우기라도 한 것처럼 <편가르기를 하느냐?>는 등 과민한 반응에 거저 황당해 할 따름입니다. 우리 클럽이 무슨 큰 이익단체라도 됩니까? 


그리고 의견을 개진을 함에 있어서도 최소한의 예의가 있는 법인데 이것은 마치 어떤 '조폭' 영화의 대사를 읽는 듯... 제 정신으로 하는 얘기인지 아니면 술에 취해 하는 말인지! 
도대체! 

더구나 사이버 공간에서 할 말과 사석(私席)에서 할 말이 따로 있을 진데.... 모든 제안에 대해 이런 식으로 칼침을 놓는다면 누가 좋은 의견을 개진할 수 있겠습니까? 


어이가 없어 묵묵부답(默默不答)이 백번 옳은 줄은 잘 알고는 있으나, 이사람은 성인군자(聖人君子)가 아닌 일개 범부(凡夫)에 불과해 이번 기회만은 도저히 간과(看過) 할 수가 없어 고심 끝에 이러한 글을 공개된 게시판에 올려야만 하는 저의 마음은 너무나 착잡하기만 합니다. 


여러분들도 잘 아시다시피 우리 마라톤클럽의 게시판은 단순한 모임을 알리는 공지사항뿐만 아니라 마라톤을 즐기는 사람들끼리 평소에 느꼈던 사항에 대해 다양한 의견들이 개진(開陳)되어 회원들간의 정보 및 의사교환이 이루어지는 것이 마땅하다고 생각됩니다. 때로는 찬반 토론이나 논쟁도하여 우리 클럽의 발전방향을 모색해 나가는 것이 우리들이 해야할 일이라 생각합니다. 


그러나 지금까지 저 나름대로 재미있는 우리 클럽운영을 위해 「게시판 활성화 방안」,「닉네임 갖기 운동」,「검푸 포토제닉상」등 새로운 방안을 제시할 때마다 아주 미온적이거나 아니면 외면하기 일쑤. 심지어 정성 드려 쓴 이사람의 글에 대해 폄하(貶下)하는 댓글을 올리는 경우도 다반사.(*그것도 다른 사람도 아닌 회원 중에...) 이러한 풍토에서 우리 클럽의 발전을 기대하기란 요원(遙遠)할 뿐입니다. 


평소 제가 우리 클럽과 회원 분들에게 누(累)를 끼치거나 클럽의 명예를 실추시킨 적은 거의 없다고 생각하고 있었는데..... 크게 오판(誤判)했던 것 같습니다. 잘못이 있었다면 이 기회에 사과를 드리지요. 


끝으로 글을 올린 취지야 어찌됐던 간에 결과적으로 회장님이하 여러 회원분들에게 심려를 끼쳐드리게 된 점 죄송하게 생각하며, 향후 이번과 같은 제안 따위의 글은 일체 올리지 않을 것임을 분명히 밝혀둡니다. 

감사합니다. 


2002.01.11 저녁 
이 은수 올림 
~~~~~~~~~~~~~~~ 

* 추신 : 이시간 이후부터 클럽 명칭에 관한 일체의 의견개진은 물론 
이사람 앞에서 명칭운운 하는 말은 삼가해 주시기 바랍니다. 

부탁합니다. 

 
 
김일수 [2002-01-14] : 이유여하를 불문하고 어른의 심기를 불편하게 하여 죄송합니다.(졸필자 김일수)  
 

 
