분당마라톤클럽 회칙
(최초제정 2000. 11. 19)
(전문개정 2004. 7. 1)
(일부개정 2006. 7. 1)
(일부개정 2011.01.16 / 임시총회 의결)

<제1장> 총   칙

제1조(명칭) 본 클럽은 “분당마라톤클럽”이라 칭한다. 
            영문표기는 BUNDANG MARATHON CLUB" 으로 한다.

제2조(목적 및 공유가치) 
  ① 본 클럽은 마라톤을 통한 회원각자의 건강 유지 및 친목도모를 목적으로 한다.
  ② 회원이 공유해야 할 가치를 두어 이의 실천을 위해 노력한다. “공유가치”는 다음과 같다.
     1. 마라톤 클럽이다.
     2. 전통을 소중히 여긴다.
     3. 서로를 배려한다.

제3조(홈페이지) 
  ① 본 클럽은 인터넷 홈페이지를 구축하고 클럽 내 주요 활동의 매체로서 활용한다.
  ② 도메인은 www.bundangmarathon.com을 공식도메인으로 사용하되,
      현 도메인 소유자로부터 임차 사용한다.
  ③ 도메인 임대차에 관한 사항은 별도 약정에 따른다.

제4조(활동)
  ① 본 클럽은 제2조 제1항에 명시된 목적을 달성하기 위하여 다음과 같은 활동을 전개한다.
     1. 회원들의 마라톤 수준 향상을 위하여 정기적인 훈련을 실시한다.
     2. 별도로 정하는 마라톤 대회에 공동으로 참가한다.
     3. 마라톤 보급 및 올바른 문화정착을 위한 각종활동을 수행한다.
     4. 클럽의 재정 및 회원의 이익을 위하여 수익사업을 할 수 있다.
  ② 제1항의 구체적인 실천방안은 별도의 계획을 수립하여 운영위원회에서 결정한다.

제5조(소재) 본 클럽의 소재지는 경기도 성남시 분당구로 한다.


<제2장> 회원 및 회비

제6조(회원의 종류) 본 클럽의 회원은 정회원과 준회원으로 한다.

제7조(회원의 자격) 
  ① 회원 가입은 만20세 이상인 자로서, 개인 신상정보를 클럽에 제공하고 정기모임에 참가하고, 
     최초의 회비를 납부함으로써 이루어진다.
  ② 정회원은 마라톤 코스(남자 풀코스, 여자 하프코스)를 제한시간 내에 완주한 경력자로서 
     클럽 가입일로부터 6개월을 경과해야하고, 준회원기간동안 클럽활동 평가 기준점수를 
     획득해야 하며, 정회원 재적수 2/3이상 동의를 얻어야 한다. 정회원의 심사는 매 분기별로 한다.
  ③ 정회원 이외에는 준회원이다.
  ④ 정회원으로 된 자도 일정기간 동안 클럽 활동 평가점수를 획득해야 한다. 
     그 기준 및 적용방법에 대하여는 운영위원회에서 별도로 정한다.

제8조(회원의 권리와 의무) 
  ① 정회원은 총회에서 발언권, 의결권과 선거권, 피선거권을 가지며, 회칙준수 및 
     정회원 가입비, 회비 납부 의무를 가진다. 또한 정회원 등록일에 별지1호 서식을 서명 제출한다.
  ② 준회원은 총회에 참석하여 발언할 권리만을 가지며, 회칙준수와 회비 납부의무를 가진다.
  ③ 모든 회원은 본인 의사에 따라 자유로이 탈퇴할 수 있다. 이때 선납한 회비에 대하여는 
     반환요구를 할 수 있으며 요구시 반환해야 한다.
  ④ 고의 또는 과실로 클럽의 명예를 현저히 훼손 또는 실추시킨 경우나 매분기 클럽활동 저조 및 
     회비 미납시 운영위원회 의결을 거쳐 회원에서 제명시킬 수 있다.

제9조(회비) 
  ① 모든 회원은 회비를 납부해야 한다. 월 회비는 1만원으로 하며, 
     정회원 및 준회원은 해당월 경과 1개월이전에 회비 납무의무가 있다
     (예 : 1월 회비는 2월말일 이전에 납부해야함.)
     단, 클럽에서 정하는 일정에 12만원을 일시연납 원칙으로 한다.
  ② 정회원은 정회원 등록일을 기준으로 정회원 가입비 10만원을 납부해야 한다. 
     다만 부부회원인 경우에는 1인으로 간주한다.


<제3장> 집행부의 구성

제10조(집행부의 구성) 본 클럽은 다음과 같은 집행부를 두며 각 1인으로 구성한다.
  단, 부회장은 2인을 둔다. <개정 2006. 7. 1>
  1. 회장
  2. 부회장
  3. 사무국장
  4. 훈련팀장
  5. 미디어팀장
  6. 총무팀장

제11조(집행부의 선임) 
   회장단(회장, 부회장)은 운영위원회에서 추천하여 전체 정회원의 총회에서 선출하고, 사무국장, 훈련팀장,
   미디어팀장, 총무팀장은 회장단이 임명한다.

제12조(팀원의 선임) 
   팀원은 각 팀별 필요한 인원을 확정하여 둘 수 있으며, 회장단과 해당 국/팀장의 협의추진에 의하여
   회장단에서 임명한다. 임명된 국/팀원은 즉시 홈페이지에 공개한다.

제13조(임기)
   집행부의 임기는 위촉된 회계연도 개시일로부터 2년이며 1회에 한하여 연임할 수 있으며, 
   보궐 선임된 집행부는 전임자의 잔여기간으로 한다. 집행부의 경우 부득이한 사정에 의해 후임자가 
   취임하지 않은 경우 그 직의 취임시까지 전임자가 그 직무를 수행한다.

제14조(집행부의 임무) 집행부의 임무는 다음과 같다.
  1. 회장은 클럽을 대표하고, 클럽의 업무를 총괄하며, 각종회의를 소집하고 그 의장이 된다.
  2. 부회장은 회장을 보좌하고 대외 섭외 업무 및 감사업무를 관장하며, 회장 유고시에는 연장자가 
      회장의 직무를 대행한다. <개정 2006. 7. 1>
  3. 사무국장은 운영위원회 소집시 안건을 홈페이지에 공고해야 하며, 
     클럽의 기획업무 및 부가사업과 관련한 업무를 담당한다.
  4. 훈련팀장은 본 클럽의 훈련을 담당하고, 훈련에 참가한 회원들을 관리한다.
  5. 미디어팀장은 본 클럽의 홈페이지를 관리하며 대외 홍보를 담당한다.
  6. 총무팀장은 회원관리, 회비관리 및 결산, 기타 다른 팀에 속하지 아니한 업무를 담당한다.


제4장 운영위원회 구성 및 운영

제15조(운영위원회 구성) 
   ① 회원의 의견을 수렴 결의할 수 있는 기구로서 회장이 그 위원장이 되며 집행부를 포함하여 
      정회원 가입년도(이하“기수”라 한다)별로 운영위원을 구성한다.
   ② 운영위원의 선임기준은 기수별 정회원수를 기준하여 5명이하는 1명, 10명이하는 2명, 
      10명 초과는 3명으로 하되 운영위원의 총수는 15명으로 제한하며, 
      15명을 초과하는 경우 선임기수부터 초과인원을 제외하되, 기수별 최소 1인을 남긴다. 
      이때 운영위원은 집행부와 겸직할 수 없다.
   ③ 운영위원이 결원될 때는 해당기수에서 보궐 선임하되 
       선임할 인원이 없을 시에는 그 기수는 공석으로 한다.

제16조(운영위원회 운영) 
   운영위원회는 회장이 필요시 소집하며 사무국장이 안건을 홈페이지에 공고한다. 

제17조(의사정족수) 
    운영위원회는 재적위원 과반수이상 직접 참석으로 성립하며 과반수이상으로 의결한다. 
    단 회원제명시 또는 임시총회 소집을 의결할 시에는 재적위원 과반수 출석 및 
    출석위원 2/3이상의 찬성으로 해야 한다.

제18조(의결사항) 
  운영위원회는 다음 사항을 심의 의결한다.
  1. 회칙개정에 관한 사항
  2. 회원관리에 관한 사항
  3. 예산, 결산안의 심의, 회비부담금의 결정, 기타 재정에 관한사항
  4. 사업계획, 사업보고서 안의 심의 확정에 관한 사항
  5. 기타 회칙, 총회에서 정하여 위임받은 사항


제5장 총   회

제19조(종류와 소집) 
  ① 총회는 정기총회와 임시총회를 둔다.
  ② 정기총회는 매년 회계연도 개시일(매년 1월1일) 전 1개월 이내에 회장이 소집한다.
  ③ 임시총회는 회장이 필요하다고 인정하거나 운영위원회에서 결의가 있을 때 회장이 소집한다.
  ④ 총회의 소집은 총회 개최일 7일전에 홈페이지를 통하여 공고해야 한다.

제20조(의사 정족수) 
   총회는 재적 정회원 과반수이상의 참석으로 성립하고, 
   출석 정회원의 과반수이상의 찬성으로 의결한다. 
   단 회칙 개정시에는 재적 정회원 2/3이상의 찬성으로 한다.

제21조(의결사항) 
  총회에서의 의결사항은 다음과 같다.
  1. 회칙의 개정
  2. 예산의 심의결정 및 결산의 승인
  3. 사업계획 및 그 실행에 관한 승인
  4. 운영위원회에서 결정하여 승인 요구한 사항

제6장 고문회의

제22조 (고문회의)
  ①. 클럽내 체계로는 해결할 수 없는 클럽의 존폐가 걸린 중차대한 사항이 발생할 때와 같이 비상시에 운영한다.
  ②. 위원은 전임회장을 당연직으로 하고 직전 회장이 의장을 맡는다.
  ③. 정회원 재적 과반수의 발의나 운영위원회 재적 위원 2/3 이상의 결의로 고문회의에 안건을 상정할 수 있다.
  ④. 고문회의 의결은 만장일치제로 하며 결정사항에 대해 회원은 승복해야 한다.

제23조 (자문위원회)<신설 2006. 7. 1>
  ①. 클럽 내에 위원장을 포함한 10인 이내의 위원으로 구성되는 자문위원회를 둔다.
  ②. 자문위원회는 클럽 운영, 훈련 등의 분야에 경험과 노하우를 가진 사람으로 구성한다. 
  ③. 자문위원회는 클럽의 효율적 관리 운영 및 훈련에 관한 사항 등에 대하여 회장의 자문에 응한다. 
  ④. 자문위원은 운영위원회의 추천으로 회장이 위촉한다. 

제7장 재   정

제24조(회계년도) 
  회계년도는 매년 1월1일부터 익년 12월31일까지로 한다.

제25조(재정의 충당) 
  클럽의 재정은 회원의 회비와 정회원가입비, 찬조금, 사업잉여금, 기타수입금으로 충당한다.

제26조(수입과 지출) 
  클럽 재정의 수입과 지출은 금전출납부에 반드시 작성해야 하며 선결의, 후지출을 원칙으로 하며 
  증빙서와 함께 그 결과를 수시로 열람 또는 공개할 수 있도록 해야 한다. 
  다만 임원회의에서 정하는 소액 또는 긴급을 요하는 경우에는 구두보고 후 선지출할 수 있다.

제27조(회계집행 결과공개) 
  회계의 집행결과는 금전출납부 및 증빙서를 포함 수시로 회원 누구에게나 공개 열람할 수 있도록
  해야 하며, 매월말 홈페이지를 통하여 주요 지출 항목별로 이를 공개해야 한다. 
  이때 전산조직을 이용 입력된 전산용 금전출납부로 대신할 수 있다.

제28조(애.경사의 지출) 
  회원의 애. 경사시 클럽명의 화환 1점을 가장 빠른 방법으로 제공한다. 지출범위는 정회원의 본인 및
  직계가족사망, 배우자의 부모 사망, 본인 또는 자녀 결혼에 한한다. <개정 2006. 7. 1>
  
제29조(예산. 결산서 작성)
  회장은 신년도 예산안과 전년도 결산안 및 사업보고서를 작성하여 임원회의 심의를 거쳐 총회에 
  제출하여야 한다.



제8장 기   타

제30조(비치장부) 다음 장부를 비치 관리하여야 한다.
  1. 회칙
  2. 회원명부
  3. 회의록
  4. 금전 출납부 및 영수증, 증빙서류
  5. 각종 은행통장 및 도장, 현금인출 카드
  6. 본 클럽 주관 행사 계획서 및 보고서
  7. 기타 비치해야 할 서류

부   칙(2004.7.1)

제1조(회칙개정 및 집행부 선임에 대한 경과조치) 본 클럽의 회칙 개정은 
     2004. 6. 27자 임시총회에서 결의한 내용을 기준으로 운영위원회 의결을 거쳐 확정하며, 
     개정 이전에 선임된 집행부 및 운영위원은 회칙에 따라 선임된 것으로 본다.

제2조(회원자격에 대한 경과조치) 
     2004. 6. 30일 현재 기존회원에서 새로이 등록한 회원을 정회원으로 하되, 
     제7조 ②항의 정회원 요건에 충족되지 아니한 회원은 그 요건이 충족될 때까지 정회원 자격을
     잠정 보류하고 추후 정회원 요건이 충족될 시 정회원으로 하며 동의는 요하지 아니한다.

제3조(전통에 대한 해석)
     분당마라톤클럽의 존중해야 할 전통은

     1. 목적하고 지향하는 바가 순수하고 투명해야 하며,
     2. 서로를 존중하고 환경을 소중히 생각하는 푸른 정신과
     3. 즐겁고 가벼운 마음으로 활동함을 의미하고,
                      
     클럽 활동에서의 클럽 구성원의 행동(Behavior Identity)과 마음가짐(Mind Identity)에
     위와 같은 사상이 중심이 되어야 하며, 시각적 상징체계(Visual Identity)에도 이와 같은 사상이
     표현되어야 한다.

제4조(정회원의 자격중 마라톤 시간 제한의 구체적 기준)
     기록칩의 측정에 의한 공식대회 기준 남자회원은 Full코스 4시간 30분, 
     여자회원은 Half코스 2시간 30분 이내의 기록이어야 함.
     예) 4시간 30분 59초인 경우 자격기준 달성으로 간주함.

제5조(일반사항) 본 회칙에 규정하지 않은 사항은 보편적 가치 기준에 의하고, 일반 관례 및 관습법에 준한다.

제6조(시행일) 본 회칙은 2004. 7. 1부터 소급 시행한다.

부   칙(2006.7.1)

제1조(시행일) 본 회칙은 2006년 7월 1일 부터 시행한다.

부   칙(2011.1.16)

제1조(시행일) 본 회칙은 2011년 1월 1일부터 소급하여 시행한다.
제2조(임기) 현행 집행부(6대)의 임기는 2011년 12월 31일자로 종료한다.
